# Предсказание успешности стартапа

**Цель и задачи:** разработать модель для предсказания успешности стартапа (закроется или нет).
**Описание данных**
Датасет состоит из двух файлов: тренировочный набор (около 53к записей) и тестовый набор (около 13к записей). Тренировочный набор содержит целевой признак `status`, указывающий на то, закрылся стартап или продолжает действовать. Временной период - `'1970-01-01'` по `'2018-01-01'`. Дата формирования выгрузки - `'2018-01-01'`.

- `kaggle_startups_train_01.csv` - информация (53 000) стартапах, которые будут использоваться в качестве обучающих данных.
- `kaggle_startups_test_01.csv` - информация (13 000) стартапах, которые будут использоваться в качестве тестовых данных. Ваша задача - предсказать значение 'status' для каждого стартапа из этого датасета.
- `name` - идентификатор (название) стартапа в тестовом наборе.
- `status` - целевой признак. Для каждого стартапа предскажите категориальное значение соответствующее прогнозу `['operating', 'closed']`.

# Вывод по проекту
На данном этапе обучила модели  `KNeighborsClassifier`, `DecisionTreeClassifier` и `CatBoostClassifier` и оценила их метрикой `F1`.

Результаты на этапе обучения следующие:

- Высокая точность и полнота для класса `operating` (0.99 и 1.00) показывают, что модель почти всегда правильно предсказывает этот класс. Это логично, учитывая, что `support` для этого класса значительно выше (11897).
- Немного более низкая полнота для класса `closed` (0.88) указывает на то, что модель иногда ошибается, не распознавая этот класс. Однако, точность для этого класса высокая (0.96), что значит, что когда модель предсказывает `closed`, она почти всегда права.
- Высокие значения `F1-Score` для обоих классов (0.92 для closed и 0.99 для `operating`) показывают, что модель хорошо сбалансирована между точностью и полнотой.
- Высокие значения макро и взвешенного средних указывают на хорошую общую производительность модели, несмотря на дисбаланс классов.

Далее сформировала submit и загрузила результаты прогноза на Kaggle. Получила результат 0.92.
